# Exercices niveau facile

## Exercice 1 : Bienvenue

Écrivez un programme qui demande à l'utilisateur de saisir son nom et de lui afficher son nom avec le message de bienvenue.

Résultat attendu dans le terminal : Bienvenue Julien !

---

## Exercice 2 : 0 à 100

Écrire un programme qui affiche les nombres de 0 à 100.

---

## Exercice 3 : Addition

Écrivez un programme pour saisir deux nombres de l'utilisateur et calculer leur somme. L'utilisateur doit donc entrer deux valeurs, puis le programme calcule leur somme.

Résultat attendu dans le terminal : 13 + 3 = 15

---

## Exercice 4 : Club d'enfants

Écrivez un programme qui demande d'entrer l'âge d'un enfant et qui vérifie dans quel catégorie il est :

- 12 ans ou plus = Cadet
- 10 ans ou plus = Minime
- 8 ans ou plus = Pupille
- Autre = Poussin

---

## Exercice 5 : Profit ou perte

Écrivez un programme qui demande à l'utilisateur de saisir le prix de fabrication et le prix de vente d'un produit et vérifiez-en le profit ou la perte.

Si le prix de fabrication est supérieur au prix de vente, il y a perte sinon profit.

---

## Exercice 6 : Pair ou impair

Écrire un programme qui demande à l'utilisateur de saisir un nombre et qui affiche si ce nombre est pair ou impair.

---

## Exercice 7 : Positif, négatif ou nul ?

Écrire un programme qui demande un nombre à l'utilisateur puis vérifie si ce nombre est positif, négatif ou nul.

---

## Exercice 8 : Table de multiplication

Écrivez un programme JS qui prend un nombre en entrée et affiche sa table de multiplication jusqu’à 10.

Résultat attendu dans le terminal pour la table de 5 :

```
5 x 1 = 5
5 x 2 = 10
5 x 3 = 15
5 x 4 = 20
5 x 5 = 25
5 x 6 = 30
5 x 7 = 35
5 x 8 = 40
5 x 9 = 45
5 x 10 = 50
```

---

## Exercice 9 : Somme du tableau

Écrire une fonction qui prend un tableau d'entiers en paramètre et renvoie la somme de tous les éléments du tableau.