Exercices niveau moyen
Exercice 1 : Qui est le plus grand ?
Écrivez un programme qui demande à l'utilisateur de saisir 3 nombres puis trouver le plus grand.

Résultat attendu dans la console :

[12 , 54 , 32 ] --> 54
Exercice 2 : Le prof
Écrivez un programme pour un professeur flemmard.​ Vous disposez d'une liste de notes comprises entre 0 et 20​. Écrivez un commentaire pour chacune de ces copies d'élève.

0-4 --> "Catastrophique, il faut tout revoir"​
5-10 --> "Insuffisant"​
11-14 --> "Peut mieux faire"​
15-17 --> "Bien"​
18-20 --> "Excellent, bon travail"
Exercice 3 : Somme
Écrivez un programme qui demande à l'utilisateur de saisir un nombre "N".​Calculer la somme de tous les nombres entre 1 et N.

Résultat attendu dans le terminal pour le chiffre 5 :

1+2+3+4+5 = 15
Exercice 4 : Escalier
Écrivez un programme qui demande à un utilisateur un nombre puis qui génère un escalier d'étoiles.

Résultat attendu dans le terminal pour le chiffre 5 :

​
​
​
​
Exercice 5 : Drôle de pyramide
Adaptez l'exercice 4 pour faire descendre l'escalier dans l'autre sens afin de former une pyramide.

Résultat attendu dans le terminal pour le chiffre 5 :

​
​
*​
*
**​
*
Exercice 6 : Une vraie pyramide
Adaptez l'exercice 5 pour que la pyramide soit dans le bon sens (^).

Résultat attendu dans le terminal pour le chiffre 5 :